一次関数を 求める 問題です。
最後に グラフを見て その式を出す 問題を したいと 思います。
この問題の ポイントです。
それは 自分が このグラフを どんな 気持ちで 書いたのか 探ることです。
一次関数の y=ax+b のグラフを 書く時は 順番が ありました。
その順番通りに この直線を 見れば いいです。
まず最初に 何をしましたか。
一次関数の グラフを 書く時は 最初に 切片を  取りました。
まずは y軸（じく）上に 切片を 取ります。
一次関数の式を グラフから 求める時は 切片を 見てください。
すると すぐにbが 分かります。
では次に 何をしますか。これは 2つの 方法が ありました。
そのため どちらで 計算しても いいです。
1つ目は グラフ上から 通る点を 取ります。
切片を 見た後に 通る点を 探すのが 1つ目の 方法です。
もう1つは かたむきから グラフ上の 点を取る 方法です。
この方法でも グラフから y=ax+b の式を 出すことが できます。
これは 難しいため 1番の 問題で 確認したいと 思います。
1番は まず何をしますか。
まずは グラフを 書く時と 同じように 切片を 見ます。
切片は y軸（じく）上の 点です。
つまり 1番の式は y=ax+1 と置きます。
ここの 切片の値は bです。
そして後は aを出せば いいです。
このaの 出し方の 1つ目は 通る点から 考えます。
そして 2つ目は かたむきから 考えます。
この2つの 方法が あります。
まずは かたむきから 考えましょう。
ここの かたむきを 見ます。
かたむきは 変化の 割合で xが1増えた時の yの増える量です。
xが 1増えます。
つまり xが右に 1行った時に yは どうなりますか。
1番の 直線では yは どうなりますか。
1番は xが1 増えた時 yは2 減っています。
つまり 1番の かたむきは -2です。
aは-2に なるため ここから 答えは y=(-2x)+1 です。
この方法では 一切 計算を しません。
この方法では 切片と かたむきを グラフから 読み取ります。
そして 式を求めることが できます。
この方法は 楽です。
では もう1つの 通る点から 考える 方法も しましょう。
もう1つでも 切片を 最初に 見つけるのは 同じです。
この2番の 直線の 通る点の 切片は ここの 3になります。
つまり ここは y=ax+3 と置きます。
そして ここでは もう1つ グラフ上の 通る点を 見つけます。
これは どこが いいですか。
この点は ここに します。
xが 1の時に yは5を 通っています。
すると これは 先ほどの 問題と 同じです。
これは 切片と 通る点が 1つ 分かっています。
つまり これは 式に代入すれば いいです。
すると y=5 です。
ここは xが1のため 5=1 つまり 5=a+3 です。
すると aは左辺に 持って来て 右辺は 5-3=2 です。
2番の式は y=2x+3 に なります。
これでも 答えを 出すことが できます。
しかし この方法は 少し計算を しないと いけません。
そのため この方法は めんどうかも しれません。
では3番は 最後は かたむきで 考えましょう。
これも 切片を 読み取る ところは 変わりません。
3番の式は y=ax-2 になります。
では次に かたむきを 見ます。
かたむきは xが1 増えた時の yの増える量で 変化の 割合です。
3番は xが1行くと yはいくつ 増えていますか。
3番のグラフは とちゅうのため 分かりません。
しかし 3番で きりが いいのは ここです。
ここでは xが3増えた時に yは1 増えています。
そのため かたむきは 1/3に なります。
そのため 3番の グラフの式は y=(1/3)x-2 です。
これが 2種類の 方法です。
これらは 切片は 変わりません。
1つ目は 通る点から 見つける 方法です。
2つ目は かたむきを 読み取る 方法です。
これは どちらで 答えを 出しても いいです。
ただし 片方の 方法でないと 計算しにくい 場合が あります。
それは 切片が 分数の 時です。
これは ほとんど ありません。
しかし 例えば このような 場合が あります。
これは 少し線が上に 行き過ぎですが このような 感じです。
例えば このような 直線が あったと します。
この場合は 切片が 1と2の 間です。
これは 多分1.5で 分数にすると 3/2だと 思うかも しれません。
しかし はっきり しない時が あります。
このような時は 例えば ここと ここです。
この2つは はっきりと 通る点が 分かります。
この点は x=2 で y=2 です。
こちらの点は x=(-2) で y=1 です。
このように はっきりと 整数で 通る点が 2つ分かります。
答えを 出す方法が また変わります。
これは 2つの点を 式に代入します。
そして y=ax+b の連立方程式で 解くことも できます。
このように いろいろな 方法が できます。
ただし 最初の 1番と 2番と 3番を 求めた 方法は 1番基本的な 方法です。
そのため これらは しっかり できるように してください。